
**Problem mz05-1: mz05-1**

Опишите абстрактный класс `Figure`, который будет корнем полиморфной иерархии классов, описывающих двухмерные фигуры.

Класс должен определять метод `get_square` для перекрытия в производных классах. Метод будет возвращать площадь соответствующей фигуры.

**Problem up05-2: mz05-2**

Дан абстрактный класс `Figure` (см. предыдущую задачу).

Опишите классы `Rectangle, Square, Circle`, наследующие класс `Figure`. Классы должны хранить параметры фигуры, а площадь каждый раз должна вычисляться. Для окружности хранится ее радиус.

Для создания объектов соответствующих классов каждый класс должен определять статический метод make, который в качестве параметра принимает строку `std::string`. Метод `make` возвращает указатель на объект, созданный в куче.

Для класса `Rectangle` строка содержит два вещественных числа, разделенных пробелами, а для классов `Square` и `Circle` — одно вещественное число.

**Problem up05-3: mz05-3**

Даны классы `Figure, Rectangle, Square, Circle` (см. предыдущие задачи).

Дополнительно для всех фигур определен метод `to_string`, который возвращает строку `std::string`, описывающую данную фигуру.

Для класса `Rectangle` строка имеет вид

R WIDTH HEIGHT
Для класса `Square` строка имеет вид

S SIZE
Для класса `Circle` строка имеет вид

C RADUIS
Где WIDTH, HEIGHT, SIZE, RADUIS — соответствующие параметры фигуры.

Напишите программу. На стандартном потоке ввода подаются описания фигур, строго по одной фигуре на строку текста. Строка описания фигуры имеет вид

TYPE PARAMS
Где TYPE — это R, S или C обозначающие соответствующие фигуры. PARAMS — это параметры создания фигуры, без изменения передаваемые в функцию make. Элементы в строке могут разделяться произвольным количеством пробельных символов.

На стандартный поток вывода выведите фигуры, отсортированные в порядке возрастания площади фигур. Если несколько фигур имеют равную площадь, сохраняется их относительный порядок из входных данных.

Указания

 - Не используйте глобальные переменные!
 - Для чтения строки текста из входного потока используйте `std::getline`.
 - Для покомпонентного чтения из строки можете использовать `std::istringstream` (опционально).
 - Для хранения фигур используйте `std::vector`. Для стабильной сортировки используйте `stable_sort`.
 - Не забывайте корректно освобождать всю динамическую память.
 - Реализуйте класс-фабрику классов для порождения объектов фигур. Фабрика классов должна быть синглтоном. Экземпляр синглтона должен возвращаться статической функцией `factory_instance`.

Дополнительно:

 - Для автоматического освобождения памяти можете использовать `std::unique_ptr`.
 - Чтобы не использовать if для проверки типа реализуйте фабрику классов на основе `std::map` и `std::function`.
