Problem up07-1: up07-1
На стандартном потоке ввода подается последовательность строк, состоящих из непробельных символов и разделенных пробельными символами. Напечатайте эту последовательность в обратном порядке по одной строке на одной строке выходного текстового файла.

Не используйте ни массивов, ни других контейнерных классов (вектор). Допускается без изменений хранить входную строку в std::string. Выход из рекурсии должен выполняться с помощью исключения. Выход из рекурсивной функции с помощью явного или неявного return запрещен. Печать строки должна выполняться в деструкторе некоторого класса при обработке исключения (свертке стека).



Problem up07-2: up07-2
Некоторая рекурсивная функция func от трех целых аргументов a, b, k (a, b >= 1, k >= 0) определена следующим образом:

func(a, b, k) == a + b при k == 0
func(a, b, k) == a при k > 0, b == 1
func(a, b, k) == f(a, f(a, b - 1, k), k - 1) при k > 0, b > 1
На стандартном потоке ввода подаются тройки чисел: два 64-битных знаковых целых положительных числа a, b и 32-битное целое неотрицательное число k. Для каждой тройки чисел на стандартный поток вывода напечатайте значение описанной выше функции.

Параметры на входе будут таковы, что вычисление завершится за разумное время. Для вычислений достаточно 64-битного целого знакового типа.

Для возврата значения из рекурсии используйте исключения. Выход из рекурсивной функции с помощью явного или неявного return запрещен.

Напишите свой класс (например, Result) для передачи результата вычислений вместе с исключением. Не используйте выбрасывание исключений базовых (например, int) типов.

В комментарии в начале программы опишите, что из себя представляет эта рекурсивная функция.

Problem up07-3: up07-3
Реализуйте класс S следующим образом:

Класс хранит целое число (типа int).
Число считывается со стандартного потока ввода в конструкторе.
Число выводится на стандартный поток вывода в деструкторе.
Следующая программа:
using namespace std;
void func(S v)
{
    if (v) {
        func(move(v));
    }
}

int main()
{
    func(S());
}
считывает последовательность целых чисел и выводит на стандартный поток вывода их сумму.
Если входная последовательность пустая, программа не выводит ничего.
Проверка на переполнение не требуется.

Глобальные переменные, static, mutable запрещены.

Сдаваемый на проверку класс должен подключать необходимые заголовочные файлы.

Examples
Input
1 2 3
Output
6



Problem up07-4: mz07-4
(S, '0') → (S, '0', R)        
(S, '1') → (A, '1', R)        
(S, '#') → (S, '#', S)        
(A, '0') → (A, '0', R)        
(A, '1') → (S, '1', R)        
(A, '#') → (B, '#', L)
(B, '0') → (B, '0', L)
(B, '1') → (B, '1', L)
(B, '#') → (C, '#', R)
(C, '0') → (C, '0', R)        
(C, '1') → (D, '0', S)
(D, '0') → (D, '0', S)
Examples
Input
#0#
Output
#0#

Problem up07-5: mz07-5
Используйте только средства и библиотеки Си++ (например, boost.Date_Time). Библиотеками языка Си и POSIX пользоваться запрещено.

Examples
Input
1985-10-26
1955-11-05
1955-11-12
1985-10-26
2015-10-21
Output
32848
Input
1990-01-01
1991-01-01
1990-01-01
Output
730

